Kak.
Barangnya sudah habis terjual.
Apa lagi yang kamu sibukkan?
Beberapa waktu yang lalu,
bukankah kita sangat dirugikan oleh barang palsu?
Aku sedang memikirkan cara baru untuk mencegah pemalsuan.
Ini masalah besar.
Harus ditangani dengan baik.
Oh ya.
Kemarin Kak Xu bilang,
nenekmu sakit.
Ini sekadar tanda perhatian.
Tidak banyak, kok.
Tidak bisa, tidak bisa.
Tidak bisa, Kak.
Aku tidak bisa menerima uang ini.
Kamu dan Kak Xu,
sekarang ini kondisi keuangan kalian sedang sulit.
Aku benar-benar tidak bisa menerima uang ini.
Sudahlah.
Pengobatan itu yang terpenting.
Kalau tidak cukup,
kita cari jalan keluarnya bersama-sama.
Terima kasih, Kak.
Tolong jaga toko sebentar.
Aku mau keluar sebentar.
Kak, Kak.
Apa yang dijanjikan Chen Guangfa kepadamu?
Apa dia bilang,
setelah membuat kita bangkrut,
tempat ini
akan diserahkan kepadamu?
Kak, apa yang kamu bicarakan?
Kamu salah paham denganku, ya?
Lalu apa yang kamu catat?
Aku, ini ....
Sampai sekarang kamu masih tidak tahu
bagaimana tokomu bisa bangkrut, kan?
Bukankah ini
karena pesanan barangku dibatalkan?
Saat itu kamu sudah menebak
ada orang yang bersaing secara tidak sehat.
Kamu tidak pernah berpikir jernih,
mengapa orang itu
bisa tahu dengan begitu jelas
waktu dan harga pembelian barangmu?
Maksudmu,
yang membuatku bangkrut
adalah Chen Guangfa?
Bagaimana dia menghancurkanmu dulu,
begitu pula dia ingin menghancurkan kita sekarang.
Kamu telah dimanfaatkan orang lain.
Kak, Kak.
Sejak kapan kalian tahu?
Itu tidak penting.
Kalau kalian tahu aku bermasalah,
mengapa masih memesan
dua puluh ribu barang itu?
Dua puluh ribu barang itu
disiapkan untuk teman kami dari Rusia.
Kami sudah lama tahu
ini adalah jebakan yang dibuat Chen Guangfa.
Apa yang disuruh Chen Guangfa kepadamu
adalah perbuatan ilegal.
Alasan dia menyuruhmu melakukannya
adalah karena dia ingin lepas tangan.
Pada akhirnya, kesalahan ini
akan kamu yang tanggung.
Kak.
Aku benar-benar dimanfaatkan olehnya.
Sungguh, percayalah padaku.
Maafkan aku, ya?
Aku tidak akan berani melakukannya lagi.
Halo.
Baik, aku mengerti.
Benar saja.
Barang itu ditahan di pabean.
Kak.
Ini perbuatan Chen Guangfa.
Sekarang kita harus bagaimana?
Barang kalian yang gelombang itu ada 20.000 buah.
Bagaimana ini?
Tidak ada surat pemberitahuan pabean.
Kategori yang dilaporkan adalah tekstil bekas,
tapi sebenarnya semuanya adalah
jaket bulu angsa baru untuk perdagangan luar negeri.
Xiao Xu, sudah datang.
Saya dengar
kalian menahan sejumlah barang, ya?
Tadi mereka mau menyita barangnya.
Saya pun segera meminta tolong
kepada Tuan Kozlov
untuk menunggumu datang
dan segera menjelaskannya.
Apa mungkin ada kesalahpahaman?
Kalau begitu, saya harus berterima kasih kepadamu, ya.
Ini kebetulan sekali.
Kamu juga ada di sini.
Saya membayar kekurangan pajak.
Bagi kami para pebisnis,
hal yang terpenting
adalah tidak boleh menggelapkan pajak.
Pengumuman Bea Cukai Rusia Nomor 12.
Barang selundupan yang tidak dilaporkan,
semuanya akan disita.
Tunggu sebentar, tunggu sebentar.
Halo.
Ini dokumen bea cukai kami.
Silakan Anda periksa.
Baik.
Dokumen bea cukai harus diperiksa dengan saksama.
Terlalu banyak yang palsu.
Tidak ada masalah.
Ini barangmu.
Kamu boleh mengambilnya.
Tapi kami tidak bertanggung jawab untuk mengangkutnya.
Tenang saja, saya angkut sendiri.
Terima kasih.
Ambil.
Barangnya itu barang selundupan.
Kamu membiarkannya mengambilnya?
Siapa yang bilang padamu
kalau barangku adalah barang selundupan?
Saya mau melapor.
Guangfa Shangmao
memalsukan desain merek boneka beruang,
menjual merek bajakan,
dan melakukan penyelundupan besar-besaran.
Kamu mengingatkanku pada seseorang dari zaman dulu.
Lu Bu.
Sangat teliti.
Sangat pintar.
Tapi siapa yang bisa membuktikan,
dari barang yang ditahan di bea cukai ini,
mana yang milikmu,
dan mana yang milikku?
Kamu sudah pergi lihat gudangku, kan?
Sama persis.
Kamu sungguh merasa barangmu
sama persis dengan milikku?
Memangnya tidak?
Apa kamu menjahit bunga di dalam kantongmu?
Memang.
Aku mengakuinya.
Barangmu cukup bagus sampai bisa memalsukan yang asli.
Tapi kalau bicara soal ini,
aku malah harus berterima kasih padamu.
Dulu Andalah yang mengingatkanku,
kalau berbisnis
harus menekan biaya.
Seorang pengusaha yang sukses
harus memaksimalkan keuntungan.
Justru karena hal inilah
yang mengingatkanku
apa perbedaan terbesar
di antara kita.
Barang kalian ini tidak buruk,
semuanya kualitas terbaik.
Tapi biayanya terlalu tinggi.
Ada lagi prosedur pajak dan pemeriksaan kualitas.
Terus terang saja,
itu semua hanya demi gengsi.
Demi gengsi ini,
biayamu jadi bertambah setengahnya.
Apa sepadan?
Soal perhitungan ini,
ada perhitungan jangka pendek,
ada juga perhitungan jangka panjang.
Bos Chen,
bagaimana kalau Anda juga melakukan
pemeriksaan kualitas internasional.
Maka barang-barang di luar sana
semuanya akan jadi milik Anda.
Tuan Kozlov,
nomor seri di daftar pesanan ini
dan nomor seri di label cuci kami,
sama persis.
Anda boleh memeriksanya sesuka hati.
Memang benar.
Melakukan pemeriksaan kualitas resmi
dan prosedur bea cukai
memang akan menambah banyak biaya.
Tapi justru karena hal ini,
tak peduli seberapa keras kamu merencanakannya,
barang palsumu tidak akan pernah menjadi asli.
Baik.
Laporan kalian saya terima.
Chen Guangfa,
barangmu untuk sementara tidak bisa diambil.
Kamu harus bekerja sama dengan penyelidikan kami dulu.
Perdagangan Tiongkok-Rusia.
Perjalanan kita masih panjang.
Benar.
Di kemudian hari,
kita harus melakukan pemeriksaan yang ketat.
Hal-hal seperti ini
sama sekali tidak akan melukai
hati teman-teman kita dari Tiongkok.
Benar, benar.
Terima kasih.
Terima kasih banyak.
Kalau begitu, musim ini
bisa dibilang berhasil
dan sudah berakhir.
Untuk desain kita di musim yang baru,
fokus utamanya adalah untuk menyelesaikan masalah
semua orang terhadap jaket bulu angsa.
Baiklah, untuk hari ini cukup sampai di sini.
Rapat selesai.
Rumah ini,
mulai sekarang
menjadi milikmu.
Lihatlah.
Duduk.
Kapan kamu mengurus surat-suratnya?
Tadi pagi.
Bukankah sebelumnya kamu bilang
ingin merenovasi
rumah ini?
Mau diubah seperti apa?
Aku ingin membagi kamar tidur menjadi dua.
Setuju.
Nanti kalau sudah ada Shengli kecil,
juga lebih praktis.
Maksudku,
kamar tidurmu dan kamar tidurku.
Kamu mendengkur begitu keras.
Kamu begitu jijik padaku, ya?
Berikan kunci pintunya padaku.
Tidak mau.
Kembalikan.
Kembalikan kuncinya padaku.
Aku tidak mau.
Kembalikan padaku.
Kita berdua,
bukankah masih kurang surat nikah?
Surat nikah apa?
Menurutmu surat nikah apa?
Kalau begitu kita pulang ke Wenzhou,
atau pulang ke Yantai?
Aku ikut kamu saja.
Baik, kalau begitu besok kita pulang.
Aku besok masih ada rapat.
Rapat?
Kalau begitu,
kita berdua pergi rapat dulu.
Ayo, para turis sekalian.
Ikuti langkah saya.
Kita jalan sedikit lagi ke depan.
Di sana adalah tepi Sungai Seine.
Semuanya boleh mengambil kamera,
untuk berfoto sebagai kenang-kenangan.
Semuanya ikuti, ya, jangan sampai ketinggalan.
Lihat, merpati itu sama sekali tidak takut pada orang.
Bung.
Kamu tidak apa-apa?
Halo, kamu tidak apa-apa?
Permisi.
Apa kalian pernah melihat orang ini?
Cepat kemari.
Bisa coba lihat di sebelah sini.
Terima kasih.
Halo?
Halo, Nyonya.
Kami dari Kantor Polisi Arondisemen ke-7 Paris.
Apakah Anda Shen Ranran?
Kami berada di Place des Invalides,
menemukan seorang pria keturunan Asia yang telah meninggal dunia,
yaitu Tuan Tao Liangliang.
Saat kami menemukannya,
dia sudah tidak bernapas lagi.
Kami menemukan di dalam sakunya
informasi kontakmu.
Jika Anda adalah kerabatnya,
mohon dalam waktu empat puluh delapan jam
untuk membantu penyelidikan dan mengurus masalah selanjutnya.
Kenapa kamu bisa terkena penyakit ini?
Untuk Liangliang dan Ranran,
selamat menempuh hidup baru.
Ranran.
Di mana pun itu,
Dalam bentuk apa pun,
aku akan mencintaimu selamanya.
Nanti,
kalau ada masalah di Sijiucheng,
selama masih dalam kemampuanku,
bilang saja padaku.
Di masyarakat tidak ada pohon yang menjulang tinggi,
aku adalah Liangliang.
Kamu ingat, ya.
Halo, Sutradara Weng.
Apa kabar?
Oh, Xu.
Aku baik-baik saja.
Aku sedang di Chengdu,
syuting akan segera dimulai.
Kali ini Anda syuting apa?
Akhirnya syuting "Cinta yang Terlambat" dimulai.
"Cinta yang Terlambat"?
Benar.
Akan syuting?
Iya.
Bukan, ini... sungguh?
Bukan, Sutradara Weng.
Ini ada apa, ya?
Mendadak sekali.
Aku sampai bingung dibuatnya.
Bukan, bukankah pihak studio
punya banyak keluhan soal naskahnya?
Iya.
Makanya harus dikatakan,
gurumu, Guru He.
Dia untuk film ini,
sudah melakukan banyak sekali pekerjaan.
Halo.
Direktur Gao.
Saya He Sheng.
Saya dengar,
akhir-akhir ini pihak studio sedang mencari
naskah orisinal yang bagus.
Saya ingin merekomendasikan sesuatu.
Lima tahun yang lalu,
aku dan muridku menulisnya bersama.
Judulnya "Cinta yang Terlambat".
Ini adalah
naskah terakhirku.
Aku tidak akan bisa menulis lagi di masa depan.
Kalau kalian punya pendapat lain,
aku akan bekerja sama untuk merevisinya.
Aku akan merevisinya kata demi kata,
tanda baca demi tanda baca.
Aku sangat ingin
melihatnya difilmkan.
Xu Shengli.
Aku lihat.
Ayo,
kita foto.
Ke sana.
Ayo, satu, dua, tiga.
Sudah.
Mari kita berdua berfoto bersama.
Oke.
Biar aku cari orang.
Halo.
Bisa bantu kami mengambil foto?
Bisa, terima kasih, terima kasih. Ayo.
Ayo, lihat ke kamera.
Satu, dua, tiga.
Grup protagonis ini
telah melalui begitu banyak hal.
Perpisahan ini, bukankah
harus memiliki sedikit rasa ritual?
Kurang berkelas.
Coba pikirkan lagi.
Tuhan
adalah penulis naskah yang paling kejam.
Ini adalah naskah yang ditulis bersama
oleh aku dan Xu Shengli.
Sangat sempurna.
Pelan-pelan, pelan-pelan, pelan-pelan.
Pelan-pelan, pelan-pelan.
Di masa depan, kita
akan menempuh jalan masing-masing.
Di dunia ini,
banyak hal yang tidak bisa dihindari.
Yang bisa kita lakukan
adalah
melindungi apa yang kita inginkan,
memikul apa yang bisa kita pikul,
dan terus berjalan ke depan.
Cut!
Kerja bagus semuanya.
Selesai syuting!
Terima kasih, Sutradara Cui.
Ayo, ayo, kita semua foto bareng.
Ayo, ayo, semuanya kemari, kemari.
Syuting selesai, semoga sukses!
Dongbei, selamat Tahun Baru, ya.
Selamat Tahun Baru.
Rajin sekali.
Aku coba sambungkan listriknya.
Aku lihat putriku.
Tidurnya nyenyak sekali.
Ayo kita masuk rumah, cepat.
Pergi.
Pada akhirnya, hidup ini
dijalani dengan siapa pun sama saja.
Kamu mulai lagi melebih-lebihkan masalah.
Bukan begitu, anakmu berselisih dengan orang lain,
apa kamu pernah mengurusnya?
Semua masalah aku yang menanganinya.
Kamu selalu jadi orang baiknya.
Apa aku bilang tidak mau mengurusnya?
Lalu apa aku tidak perlu mencari uang?
Setiap hari hanya duduk di sini.
Berpura-pura sedang bekerja.
Berapa kali kamu pernah ke sekolah anak?
Berapa kali kamu menghadiri rapat orang tua?
Urusan besar, urusan kecil,
semua aku yang urus.
Kalau bisa dijalani, ya jalani.
Kalau tidak bisa, ya cerai.
Istriku, kamu, kamu jangan marah.
Kamu jangan marah, jangan marah.
Kamu ini,
mengeluarkan isi hatimu.
Kamu lihat.
Apa di naskah ada dialog seperti ini?
Bukankah memang begitu tulisannya?
Baiklah.
Kamu tidak perlu latihan dialog denganku lagi.
Kamu terlalu mendalami peranmu.
Aku berbaik hati membantumu berlatih dialog,
tidak tahu berterima kasih.
Kebaikanmu yang besar ini,
akan selalu aku ingat di dalam hati.
Tapi, ngomong-ngomong ya,
kamu sepertinya cukup cocok,
menulis drama keluarga.
Cara bicara suami istri ini, sekali lihat saja sudah menyebalkan.
Seni itu kan berasal dari kehidupan.
Guru He-ku pernah bilang,
Berasal dari apa?
Berasal dari kehidupan.
Tapi kamu harus bisa melampaui kehidupan.
Kamu harus mengembangkan imajinasimu sepenuhnya,
untuk melakukan pengolahan artistik ini.
Mana yang hasil olahan,
mana yang prototipe?
Ini...
Naskahku ini,
ini... tidak ada prototipenya.
Semuanya hasil olahan.
Ini... semuanya hasil olahan.
Penamu ini sudah sangat usang.
Nanti aku belikan yang baru.
Tidak perlu, aku suka yang ini.
Tapi, naskahmu ini,
apa tidak terlalu pesimis?
Seperti kita berdua,
hidup biasa-biasa saja,
bukankah juga sangat baik?
Bisa menjalani hidup dengan biasa-biasa saja seumur hidup,
itu sudah sangat beruntung.
Tapi sebenarnya hal-hal dalam hidup ini,
hal-hal yang sepele,
bukan berarti tidak ada perasaan yang tulus, kan?
Pilihan orang berbeda-beda,
nasibnya juga berbeda-beda.
Sejujurnya,
aku yang sudah hidup setengah abad ini,
aku sangat bersyukur.
Kamu benar.
Kebahagiaan tidak hanya punya satu jawaban standar.
Sekarang aku,
hanya berharap orang tua kita,
sehat selalu.
Dongdong dan Chunchun,
tumbuh dengan baik.
Itu lebih baik dari apa pun.
Benar.
Yang terpenting adalah kamu,
jangan membuatku marah.
Kalau giliranku, malah aku yang membuatmu marah.
Aku membuatmu marah.
Baiklah.
Chunchun, kembalikan keripik ikanku.
Kembalikan keripik ikanku.
Chunchun, kembalikan keripik ikannya.
Dengar, dengar.
Berkelahi lagi.
Jangan berkelahi.
Kakek, lihat dia.
Ada apa? Ada apa?
Chunchun merebut keripik ikanku.
Benarkah?
Kamu sebagai kakak,
harus mengalah pada adikmu, ya.
Dia sudah makan banyak,
tinggal satu bungkus lagi.
Tinggal satu bungkus?
Tidak mungkin.
Sana,
kalian berdua cari ayahmu untuk minta lagi.
Masa keluarga kita kekurangan keripik ikan?
Cari ayahmu untuk minta.
Sana, sana, sana.
Jangan berkelahi lagi, ya.
Anak ini,
seperti Shengli waktu kecil,
persis sama.
Ayah.
Masih ada keripik ikan?
Ada.
Di itu,
laci di bawah lemari TV.
Ayah, berikan padaku dulu.
Kakek yang menyuruhku datang.
Kamu sudah sebesar ini,
ambil sendiri saja.
Lihat.
Setiap kali datang, pasti panggil ayah dulu.
Masih saja bilang aku tidak peduli padanya.
Bagaimana lagi aku harus mengurusnya?
Apakah ini masih ruangan
Shichahai yang dulu?
Masih ruangan Shichahai
yang sama seperti dulu.
Hanya saja,
kami telah menyatukan beberapa ruangan
yang bersebelahan.
Dengan begini, saat Anda bersantap
akan terasa lebih luas dan nyaman.
Bukan begitu?
Bagus juga.
Pak Xu,
hotel kami tidak hanya baru direnovasi.
Hotel kami juga
meluncurkan banyak hidangan baru.
Ada Jinyu Mantang, Caiyuan Guangjin,
Xijie Liangyuan, Yiqing Erbai,
Jiejie Gaosheng, Biyi Shuangfei.
Saya ingin makan Bebek Panggang Beijing,
Bakso Four Joy,
daging suwir saus Beijing, dan siku babi Fushou,
potongan daging kambing panggang, babat rebus,
dan juga mi Zhajiang ala Beijing kuno.
Pak,
nama-nama hidangan yang baru saja saya sebutkan kepada Anda
adalah hidangan yang Anda maksud,
hidangan klasik Beijing kuno.
Kami hanya mengubah namanya saja.
Harus mengikuti perkembangan zaman, kan?
Hanya mengubah namanya saja.
Baiklah, yang penting ada.
Kalau begitu, kita tetap memesan
untuk makan siang besok, ya?
Benar.
Besok kita semua sudah berkumpul.
Pak Guo, makanlah dulu.
Apa ini hari pertamamu kerja?
Kapan aku pernah makan ini?
Ini buang-buang makanan, kan?
Aku makan.
Xiaobao ini ada-ada saja.
Pakai ada sekretaris segala.
Minum ini.
Terima kasih, Pak Guo.
Makan ini.
Halo, para penumpang.
Piza, nasi, atau hamburger?
Nasi.
Baik.
Halo, Nona.
Anda mau pesan apa?
Yang ini.
Baiklah.
Tingkat kematangan steiknya bagaimana?
Matang sempurna.
Anda yakin?
Cari masalah, ya?
Aku mau yang matang sempurna.
Sajikan untukku yang matang sempurna.
Panaskan sekarang juga untukku.
Buat ulang.
Yakin.
Baik.
Sayang.
Kaget, ya?
Tunggu di dalam saja, ya.
Tidak apa-apa.
Kamu sudah lama menunggu.
Kamu juga pakai sepatu hak tinggi.
Nanti kamu kelelahan.
Aku mau menunggu di sini saja.
Baiklah, aku temani kamu menunggu.
Baiklah.
Kak. Kak Xu.
Tak terasa,
belasan tahun telah berlalu.
Kamu tidak berubah sama sekali, ya.
Kenapa jadi kurusan?
Dia tidak menindasmu, kan?
Sudahlah, bertahun-tahun ini,
kalian berdua tidak ada yang berubah.
Sama-sama cantik, sama-sama muda.
Ranran,
setelah kembali kali ini, apa kamu akan pergi lagi?
Aku kembali kali ini
untuk menetap dan berkarier di Beijing.
Sekalian bisa merawat orang tua.
Bagus sekali kalau begitu.
Kalau begitu,
berarti selanjutnya kita bisa sering bertemu.
Tentu saja.
Kalau begitu,
kalian berdua bisa bertemu setiap hari.
Kalian berdua tinggal bersama?
Kamu jangan cemburu, ya.
Aku tidak cemburu. Aku cemburu.
Penulis skenario hebat, bintang besar.
Semuanya sudah datang.
Bos besar Xiaodongbei.
Bos kecil, bos kecil.
Lama tidak bertemu.
Masih dibilang bintang besar.
Aku sudah lama ganti profesi.
Kamu selamanya adalah
bintang besar Dongquchunlai kita.
Di dalam hatiku,
bintang-bintang yang sekarang itu
semuanya tidak bisa dibandingkan denganmu.
Aku dengar-dengar,
kamu sekarang mengubah Dongquchunlai
menjadi hotel besar?
Baru buka toko baru.
Penginapan kecil, penginapan kecil.
Lalu, bagaimana dengan Dongquchunlai yang lama?
Toko yang baru itu,
diurus oleh direktur utama kami.
Kalau aku,
biasanya kalau ada waktu,
aku masih suka berada di
Dongquchunlai kita itu.
Benar.
Itu adalah akar kita.
Kalau tidak ada Dongquchunlai,
tidak akan ada kita yang sekarang.
Benar.
Kalau begitu untuk makan hari ini,
Xiaodongbei harus duduk di kursi kehormatan.
Mana mungkin aku duduk di kursi kehormatan?
Aku kan masih muda.
Apa maksudmu masih muda?
Kamu harus duduk di kursi kehormatan, kamu yang bayar.
Baik, bayar tidak masalah.
Tapi ngomong-ngomong,
toko kami itu,
selalu menyambut kalian semua untuk menginap.
Baiklah kalau begitu.
Kalau kami ke sana,
tetap saja bayar dia enam yuan.
Aku sih tidak masalah.
Direktur Utama, bagaimana?
Boleh? Enam yuan.
Semua terserah kamu.
Menghargaimu.
Kalau begitu sudah sepakat, ya.
Enam yuan satu tempat tidur.
Rumahku yang di sana itu,
akan kujual.
Aku akan pindah ke Dongquchunlai.
Shengli.
Kak Bao.
Zhuangzhuang.
Tidak berubah sama sekali, ya.
Masih ada aku.
Ranran.
Bagaimana kabarmu? Baik-baik saja.
Baik, baik.
Kakak.
Kamu sudah pindah dan tinggal di Beijing,
kenapa masih datang terlambat?
Tadi sudah di tengah jalan,
aku sadar lupa membawa jus jagung ini.
Aku kembali lagi untuk mengambilnya.
Produk baru tahun ini.
Ini, coba.
Lihat, enak atau tidak.
Kemasanmu sudah ganti, ya.
Harus mengikuti perkembangan zaman, kan.
Semua orang sudah berkumpul.
Kita di ruangan mana?
Masih di Shichahai.
Kalau begitu, kita jangan berkelahi hari ini, ya.
Sudah setua ini masih mau berkelahi?
Sudahlah, semua sudah lapar.
Ayo kita masuk.
Ayo, ayo, ayo.
Masuk.
Ikut makan bersama.
Setelah makan,
kita pergi jalan-jalan ke Dongquchunlai.
Gang Luogu kita ini sudah berubah, ya.
Toko bakpao milik Da Linzi ini,
Toko bakpao.
sekarang dijalankan oleh putrinya.
Sudah buka beberapa cabang.
Di sana sudah buka cabang.
Dulu kita
sering makan bakpao di sini.
Bagaimana?
Ada hotel baru, ayo kita lihat.
Ayo, kita lihat.
Sebaiknya kita kembali ke penginapan kecil dulu saja.
Benar, setuju.
Aku juga ingin melihatnya.
Musim dingin telah berlalu dan musim semi telah tiba.
Seperti apa kelihatannya sekarang?
Eh, jangan salah.
Suasana dan pemandangan ini,
mengingatkanku pada masa itu,
saat kita semua mabuk bersama,
dan berjalan bersama menuju
Dong Qu Chun Lai.
Kita sekarang ini,
seperti rombongan tur lansia
yang sedang berkunjung ke gang ini.
Lansia apanya?
Kamu yang lansia.
Lihat rambut putihmu itu,
akan aku foto.
Rombongan tur ini masih kurang lengkap.
Kurang pemandu wisata.
Ini kamu sedang menyindirku, ya?
Benar, biar kamu yang beraksi.
Kamu masih ingat kata-katamu waktu itu?
Aku bahkan bisa mengingatnya saat tidur.
Oke, oke, oke.
Aku, aku punya rekamannya di sini.
Ayo, ayo, kamu yang bicara.
Ayo, rombongan tur lansia, ikuti aku.
Rombongan tur lansia apanya?
Yang datang dari selatan, yang pergi ke utara,
yang mengunjungi kerabat, yang menemui teman,
yang dalam perjalanan bisnis, yang berwisata,
yang mencari kekayaan, yang bermimpi.
Itu kata-katanya, kan?
Sama persis.
Kita.
Benar.
Berasal dari berbagai penjuru,
begitu tiba di Dong Qu Chun Lai,
kita semua adalah satu keluarga.
Dong Qu Chun Lai menjamin mimpimu menjadi kenyataan.
Benar, kan, itu kata-katanya?
Benar.
Ayo, semuanya ikuti dari dekat.
Di sini pada dasarnya tidak ada yang berubah.
Ayo, kita sudah pulang.
Sudah pulang.
Cepat, cepat, ayo.
Dongbei.
Ini... ini sedang apa?
Aku bergegas, tidak terlambat, kan?
Aku kembali.
Apakah semua orang sudah berkumpul?
Cepat.
Aku datang.
Sedang foto bersama, ya?
Cepat ke sini.
Kameranya mahal sekali.
Lao Cao.
Terlambat, terlambat.
Aku mengambil jalan memutar.
Kalau begitu hari ini,
apa aku harus ganti baju?
Kamu sudah terlihat sangat bersemangat.
Bukankah ini
pakaian terbaikmu?
Paman Guo yang paling tampan.
Omong kosong.
Semuanya sudah siap?
Ayo, ayo, ayo, sudah siap.
Ayo.
Kalau begitu, kita mulai.
Kalian foto tidak ajak aku.
Liangliang.
Cepat kemari.
Kamu di sini rupanya.
Hari ini aku agak merindukanmu.
Ada apa ini?
Cepatlah.
Selesai foto kita masih harus pergi makan mi.
Kak Liang.
Tuan Tao, jangan sok lagi.
Cepatlah, tinggal kamu saja.
Cepat kemari.
Cepat kemari, cepat kemari, cepatlah.
Lima detik.
Lima.
Empat.
Tiga.
Dua.
Satu.
Musim dingin berlalu, musim semi tiba.